2022.12.28 요점정리

04. Sub Query

● Sub Query
서브 쿼리란?
* 서브 쿼리는 하나의 SQL 문장의 절 안에 포함된 또 하나의 SELECT 문장입니다.
* 서브 쿼리를 포함하고 있는 쿼리문을 메인 쿼리, 포함된 또 하나의 쿼리를 서브 쿼리라 합니다.
* 서브 쿼리는 비교 연산자의 오른쪽에 기술하고 반드시 괄호로 둘러 쌓아야 합니다.
* 서브 쿼리는 메인 쿼리가 실행되기 이전에 한번만 실행이됩니다.

◎ 단일 행 서브 쿼리
단일 행 서브 쿼리는 수행 결과가 오직 하나의 로우(행)만을 반환하는 서브 쿼리를 갖는 것을 말합니다.

단일 행 서브 쿼리문에서는 이렇게 오직 하나의 로우로 반환되는 
서브 쿼리의 결과는 메인 쿼리에 보내게 되는데 
메인 쿼리의 WHERE 절에서는 단일 행 비교 연산자인 =, >, >=, <, <=, <>를 사용해야 합니다.

◎ 다중 행 서브 쿼리
다중 행 서브 쿼리는 서브쿼리에서 반환되는 결과가 하나 이상의 행일 때 사용하는 서브 쿼리입니다.
다중 행 서브 쿼리는 반드시 다중 행 연산자와 함께 사용해야 합니다

※ 다중 행 연산자 : IN, ANY(SOME), ALL, EXISTS