2022.12.22 요점정리

01.DB와 DBMS, Select문

● 데이터베이스
데이터베이스(DB)란?
여러 응용 시스템들이 공유할 수 있도록 통합, 저장된 운영데이터의 저장소. 운영상 필요한 데이터를 
중복을 최소화하여 컴퓨터 기억 장치 내에 모아 놓은 데이터 집합.

데이터베이스 관리 시스템(DBMS)이란?
모든 응용프로그램들이 데이터베이스를 공유할 수 있도록 관리해 주고, 데이터베이스를 유지하기 위한 
일련의 소프트웨어시스템.

◎ 데이터베이스 관리 시스템의 기능

※ 정의 기능(Definition)
* 데이터의 형태, 구조, 데이터베이스의 저장에 관한 내용을 정의
* 물리적/논리적 구조 명세

※ 조작 기능 
* 사용자의 요구에 따라 검색, 갱신, 삽입, 삭제등을 지원하는 기능
* 사용자와 데이터베이스 사이의 인터페이스를 위한 수단 제공.

※ 제어 기능(Control)
* 데이터베이스의 내용에 대해 정확성과 안전성을 유지하는 기능
  (무결성 유지, 보안, 복구, 병행 수행 제어)

◎ 데이터베이스 관리 시스템의 장,단점
※ 장점
* 데이터 중복의 최소화                            * 데이터 공유 
* 데이터의 무결성, 일관성 유지                   * 데이터의 보안 보장
* 자료에 대한 접근성 및 응답성 향상

※ 단점
* 운영비가 많이 든다.
* Backup & Recovery 기법이 어려워진다.
* 시스템의 취약성

● Select문 

◎ SQL 문장 작성법
* SQL 문장은 대소문자를 구별하지 않습니다.
* SQL 문장은 한 줄 또는 여러 줄에 입력될 수 있습니다.
* 절은 보통 읽고 편집하기 쉽게 줄을 나누도록 합니다.
* 탭과 줄 넣기(들여쓰기)는 코드를 보다 읽기 쉽게 하기 위해 사용됩니다.
* 일반적으로 키워드는 대문자로 입력합니다.
* 키워드를 제외한 다른 모든 단어, 즉 테이블 이름, 열 이름은 소문자로 입력하기도 합니다.
* 명령어의 끝은 ;
* 주석처리는 --