2023.01.11 요점정리

03. HTML-II

● Form
입력 양식(Form) 태그란? 
입력 양식은 사용자에게 입력 받는 공간을 의미합니다. 입력 양식을 만들 때 사용하는 태그입니다. 
입력 양식에 입력된 내용은 서버로 전송되어 구현된 웹 응용 프로그램이 구동되어 
데이터베이스와 연동될 것입니다.

※ 유효성 검사
유효한 코드를 사용하지 않으면, 브라우저는 자체적인 방법으로 코드를 해석하여 가끔은 개발자가
원하지 않은 결과를 보여주기도 합니다. 유효성 검사를 하게되면 개발하고 있는 웹 페이지에 원하는 
모습으로 제대로 표현되는지, 아니면 어떤 문제가 있어 웹 문서가 제대로 표현이 안 되고 있는지 
알 수 있기 때문에, 유효성 검사는 아주 중요하다고 할 수 있습니다.

◎ 공간분할 태그
※ div : block 형식으로 공간을 분할. 하나의 블록형식의 태그이므로 개행 포함.

※ span : inline 형식으로 공간을 분할.

◎ 시멘틱을 이용한 레이아웃
기계적인 검색 엔진은 어떠한 태그가 어떠한 기능을 하는지 분별할 수 없고 웹 페이지에서 데이터를 
효율적으로 추출할 수 없다. 이를 해결하고자 특정 태그에 의미를 부여해서 웹 페이지를 만드는 시도가
시작되었다. 이를 시멘틱 웹이라고 표현한다. 시멘틱 웹의 장점은 검색엔진이 보다 효율적으로 검색을
할 수 있고 유지보수시 효율적이다.

※ HTML5 시멘틱 구조 태그
* header : 해더
* nav : 내비게이션
* aside : 사이드에 위치하는 공간
* section : 여러 중심 내용을 감싸는 공간
* articel : 글자가 많이 들어가는 부분
* footer : 꼬리말