2022.12.05 요점정리

06. 객체지향 프로그램, 클래스 기본적 코딩 방법

● 객체지향 프로그램

◎ 객체의 개념 및 클래스의 이해
* 객체는 관련성 있는 데이터와 메소드가 함께 있는 구성체입니다.
* 객체 모델링은 현실세계나 추상적인 내용의 속성과 동작을 추려내어 소프트웨어 객체의 필드와
  메소드로 정의해 나가는 과정입니다.

◎ 객체와 클래스
* 기계를 만들 때 설계를 하고 설계도면대로 기계를 제작하듯이, 객체의 설계도면인 클래스를 만들고
  객체를 생성합니다.
* 클래스는 객체를 만들기 위한 설계도라고 할 수 있습니다.

● 클래스 제작
1. 패키지명  
2. 클래스명  
3. 데이터(인스턴스 변수 = 멤버변수 필드)  
4. 생성자함수
5. 메소드 
6. Getter & Setter

◎ 생성자의 이해
생성자는 매개변수 있는 생성자와 매개변수 없는 생성자 등 여러 종류의 생성자를 가질 수 있다. 
생성자가 없을 때는 디폴트 생성자가 컴파일러 단계에서 자동 생성한다. 한 개 이상의 생성자가 있으면
디폴트 생성자는 자동 생성되지 않는다.

◎ this 키워드의 이해
this란 객체 자신 

※ 객체지향 프로그래밍의 특징 
* 캡슐화와 데이터은닉 
*다형성 : 같은 모습이지만 다른 기능 cf.오버로딩
*상속 
