2022.12.02 요점정리 (수정중)

05. 배열, 메소드

● 배열
배열이란? 
동일 자료형의 집합. 하나의 이름으로 여러개의 데이터를 사용할 수 있음.
하나의 데이터만 가지고 있던 변수와 달리 여러 개의 데이터를 저장한 곳의 주소를 가리킴

◎ 배열의 문법(배열의 선언과 생성)
* 여러 개의 데이터가 모여 있어 '{ }'를 이용하여 초기화한다.
* 배열의 크기는 최초에 한번 설정되면 변경이 불가하다.
* 배열을 객체로 취급.
* 배열선언 --> 배열의 메모리 할당(배열 생성) --> 배열이용

◎ 레퍼런스의 이해
배열은 배열을 구성하고 있는 데이터들의 주소값을 가지고 있다고 하였다.
이때 주소값을 '레퍼런스'라고 한다.
만약 동일한 주소값을 가지고 있다면, 같은 데이터를 가리키고 있다고 볼 수 있다.

● 메소드
메소드란?
작업을 수행하기 위한 명령문의 집합
어떤 값을 입력받아서 처리하고 그 결과를 돌려준다.
(입력 받는 값이 없을 수도 있고 결과를 돌려주지 않을 수도 있다.)

◎ 객체지향의 등장 배경과 이해 
* 메소드를 이용한 방식으로 개발자들은 아주 많은 효율성을 느끼게 되어 있습니다.
* 하지만, 메소드를 이용한 방식에도 한계는 있었습니다.
* 데이터가 많아지고, 메소드가 많아짐에 따라 코드의 양이 많아지고, 어려워지기 시작했습니다.
* 하여, 등장한 방식이 객체지향 프로그래밍 입니다.



