2022.12.21 요점정리

18, thread

● thread
스레드(멀티스레드)란?
하나의 프로그램이 동시에 여러 개의 일을 수행할 수 있도록 해 주는 것입니다.

스레드는 두 가지 형태로 존재합니다.
* 첫번째는 n개의 스레드가 객체 하나를 공유하는 방식
* 두번째는 n개의 스레드가 각각 객체 n개를 사용하는 방식

◎ 멀티스레드의 장.단점
※ 장점
* 자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있다.
* 사용자에 대한 응답성이 향상된다.
* 작업이 분리되어 코드가 간결해 진다.

※ 단점 
* 동기화(synchronization)에 주의해야 한다.
* 교작상태(dead-lock)가 발생하지 않도록 주의해야 한다.
* 각 쓰레드가 효율적으로 고르게 실행될 수 있게 해야 한다. 

◎ Synchronized 
먼저 수행되는 스레드의 모든 작업이 끝날 때까지 다른 스레드는 기다리도록 하는 예약어입니다.
하나의 자원을 여러 태스크가 사용하려 할 때에, 
한 시점에서 하나의 태스크만이 사용할 수 있도록 하는 것입니다.
