2022.12.08 요점정리

09. 추상클래스

● 추상클래스
강제로 부모클래스에서 자식클래스에게 메소드를 강제로 재정의(override)하게 할 수 있습니다.
그리고 이러한 방법으로 만들어진 클래스를 '추상클래스'라고 합니다.

◎ 추상클래스의 문법 (추상메소드에서는 정의만 합니다. 구현하지 않습니다)
* abstract(추상클래스 및 추상 메소드를 선언하는 예약어)이용
* 추상클래스에는 하나 이상의 추상 메소드가 포함, 추상메소드는 정의만 하고 구현은 하지 않습니다.
* 추상메소드에는 메소드의 선언부만 있고 실행부(구현부, Body)는 없습니다.
* 추상클래스에서는 메소드 선언만 하고 실제로 구현은 상속받는 클래스에서 합니다.
  기능은 자식 클래스에게 위임 - 추상클래스에서 정의된 추상적인 기능은 하위 클래스에서 상세 구현
* 클래스의 프레임만 구성. 직접 객체 생성 불가능(abstract는 인스턴스화를 금지하는 키워드)

◎ 추상클래스가 필요한 이유
강제성을 느낄 때 사용합니다. 상속을 사용하다가, 자식 클래스에서 강제로 무엇인가 꼭 재정의해서 
사용해야 될 경우가 발생되면, 추상클래스 개념을 이용하면 됩니다.

◎ 추상클래스 상속과 일반적인 상속의 차이
초기 설계 단계에서 어느 정도 추상과 일반 클래스를 분리 하기는 하지만, 프로젝트 개발 도중 언제든지
변경하기도 합니다(리펙토링). 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 변경할 일이 없다면, 일반 
클래스를 이용한 상속이 좋습니다. 하지만, 이전 예제처럼 자식클래스에서 꼭 재정의 해야 하는 부분이 
있다면, 추상클래스를 이용하여 강제로 재정의 하게 해야 됩니다.

◎ final(제한자)
* 클래스 앞에 붙일 경우 상속 금지
* 멤버 메소드 앞에 붙일 경우 오버라이딩 금지
* 멤버변수 앞에 붙일 경우 : 상수화된다(변경금지)
