2022.12.07 요점정리

10. 상속

● 상속
상속이란 부모클래스가 가지고 있는 속성과 메소드를 활용할 수 있는 개념 

◎ 객체지향의 핵심적인 요소는 상속과 추상화
프로그래밍에서도 어떤 클래스가 다른 클래스로부터 데이터(속성)와 메소드(기능)를 상속받을 수
있습니다. 이럴 경우 상속받은 객체는 상속해 준 객체의 데이터 및 메소드를 이용 할 수 있고 또는 
변경할 수도 있습니다. 상속을 통해서 많은 개발 시간을 단축시킬 수 있습니다. 또 기존에 만들어진 
클래스는 검증이 된 클래스이므로, 시행착오도 줄일 수 있습니다.

◎ 상속 문법의 이해
* 상속이란 기존의 클래스를 재사용해서 새로운 클래스를 작성하는 것
* 두 클래스를 부모와 자식(조상과 자손)으로 관계를 맺어줄 수 있다.
* 자손은 조상의 멤버를 상속받으나, private 멤버는 직접 제어할 수 없다.
  자손의 멤버 개수는 조상보다 작을 수 없다.(같거나 많다)
* 자바에서는 다중 상속이 지원되지 않는다.

◎ 상속이 필요한 이유
상속이 필요한 이유 첫번째는, 모든 개발을 처음부터 하얀 도화지에 할 필요는 없습니다. 이미 훌륭한 
선배님들께서 만들어 놓은 프로그램이 있다면 상속을 통해서 훌륭한 결과물을 빠른 시간 내에 만들 수 
있습니다. 또한 기존의 훌륭한 프로그램은 대부분 검증이 잘 되어 있어 버그도 거의 없을 수 있습니다.
두번째는, 다양한 객체(타입)를 상속을 통해서 하나의 객체(타입)으로 묶을 수 있습니다.

◎ 오버라이드의 이해
※ 생성자 오버로딩 : 인자의 타입이 다르면 같은 이름의 메소드라도 다른 기능으로 중복정의가 가능한 것

※ 오버라이드 : 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 재정의 한 것입니다. 자식 클래스가 
부모 클래스를 상속하여 자식한테 없는 메소드를 호출하면 부모클래스에 가서 해당 메소드를 찾게 
됩니다. 만약 부모 클래스의 메소드를 자식클래스에서 동일한 이름으로 다시 재정의 하면 부모클래스의
메소드를 찾지 않고 자식클래스의 메소드를 호출하게 됩니다. 이것을 오버라이드(재정의)라고 합니다.

◎ super 키워드 (오버라이드의 장점과 단점의 이해)
super란? super는 부모를 찾는 키워드
오버라이드의 장점은 잘 만들어진 클래스를 상속받아 일부 메소드를 수정(재정의) 할 수 있다는 것 입니다.
하지만, 자식클래스에서 부모클래스를 오버라이드하면 부모클래스의 메소드는 사용할 수가 없습니다.
이것이 오버라이드의 단점이라고 할 수 있습니다. 자식 클래스에서 부모클래스의 메소드를 사용하고자
할 때 super키워드를 사용 합니다.

